Desigualdad económica y su influencia sobre la jusitificación de las diferencias de ingreso legítimas

### 2020-05-12 docs/paper.rmd
update-IPO

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza
- Catalina Rufs
- Juan Carlos Castillo
bibliography:
- 'bib/zlibrary.bib'
csl:
- 'bib/apa6.csl'
title: "Desigualdad económica y su influencia sobre la percepción de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    word_document:
       reference_docx: "bib/my-styles.docx"
    html_document:
      theme: cosmo
      number_sections: true
css: "bib/style.css"
---

```{r eval=FALSE, echo=FALSE}
# Para obtener doble output (html/pdf) correr directamente en consola/terminal:
rmarkdown::render('index.rmd', output_format = 'all')
```

@@

|                                | Condición A | Condición B | Condición C |
|--------------------------------|:-----------:|:-----------:|:-----------:|
| Párrafo Reforma Educacional    |      Sí     |      Sí     |     No      |
| Lista Salarios según Ocupación |      Sí     |      No     |     Sí      |
Table: Tabla 1: Resumen Condiciones de Tratamiento

@@

![**Fig. 1**: Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada general](results\images\barplot1.png){height=20em}

@@

![**Fig. 2**: Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada según ocupaciones de alto y bajo estatus](results\images\barplot2.png){height=20em}

                                             Modelo 1     Modelo 2     Modelo 3     Modelo 4     Modelo 5     Modelo 6
-------------------------------------------- ------------ ------------ ------------ ------------ ------------ ------------
Tratamiento                                  0.55\*\*\*   0.56\*\*\*   0.26         0.25         0.29\*\*     0.30\*\*
                                             (0.13)       (0.13)       (0.14)       (0.14)       (0.11)       (0.11)
Creencia Mundo Justo                                      -0.03                     -0.05                     -0.04
                                                          (0.06)                    (0.06)                    (0.04)
Centro                                                    0.36                      0.25                      0.39\*
                                                          (0.23)                    (0.24)                    (0.20)
Derecha                                                   0.52\*                    0.05                      0.20
                                                          (0.26)                    (0.26)                    (0.21)
Ninguno                                                   -0.05                     -0.16                     0.07
                                                          (0.18)                    (0.19)                    (0.15)
No sabe                                                   0.64                      0.46                      0.38
                                                          (0.62)                    (0.62)                    (0.48)
Desigualdad percibida (Log)                               0.16\*                    0.12                      0.10
                                                          (0.08)                    (0.07)                    (0.05)
Educación                                                 0.03                      0.04                      0.06\*
                                                          (0.03)                    (0.04)                    (0.03)
Intercepto                                   1.78\*\*\*   1.19\*\*\*   1.78\*\*\*   1.40\*\*\*   1.78\*\*\*   1.18\*\*\*
                                             (0.09)       (0.31)       (0.09)       (0.32)       (0.09)       (0.25)
R2                                           0.04         0.11         0.01         0.05         0.02         0.06
Adj. R2                                      0.04         0.09         0.01         0.03         0.01         0.04
Num. obs.                                    310.00       310.00       338.00       338.00       445.00       445.00
Errores estándar robustos entre paréntesis
\*\*\*p\<0.001 \*\*p\<0.01 \*p\<0.05
-------------------------------------------- ------------ ------------ ------------ ------------ ------------ ------------
Table: Tabla 2 : Modelos de regresión para desigualdad recomendada [^2]

@@

[^2]:Condición A, corresponde al tratamiento con el párrafo sobre la reforma educacional y la lista de salarios. Condición B, es el párrafo unicamente; y Condición C es la lista de salarios por ocupación.

@@

![**Fig. 3**: Comparación de la distribución de salario recomendado para un obrero no calificado de una fábrica según asignación del tratamiento](results\images\obgapb.png){height=25em}

![**Fig. 4**: Comparación de la distribución de salario recomendado para un obrero no calificado de una fábrica según asignación del tratamiento](results\images\gergapb.png){height=25em}

                                                                Modelo 1     Modelo 2   Modelo 3
-------------------------------------------------------------- ------------ ---------- -----------
Tratamiento                                                    0.49\*\*\*   0.22       0.26\*\*
                                                                (0.12)       (0.12)     (0.10)
Creencia Mundo Justo                                           -0.02        -0.04      -0.04
                                                                (0.05)       (0.05)     (0.04)
Centro                                                         0.31         0.22       0.34
                                                                (0.21)       (0.21)     (0.18)
Derecha                                                        0.45\*       0.04       0.17
                                                                (0.22)       (0.22)     (0.17)
Ninguno                                                        -0.05        -0.14      0.06
                                                                (0.14)       (0.15)     (0.12)
No sabe                                                        0.55         0.40       0.33
                                                                (0.37)       (0.40)     (0.32)
Desigualdad percibida (Log)                                    0.14\*\*     0.11\*     0.09\*
                                                                (0.05)       (0.05)     (0.04)
Educación                                                      0.02         0.03       0.05\*
                                                                (0.03)       (0.03)     (0.02)
Intercepto                                                     -0.71\*      -0.52      -0.72\*\*
                                                                (0.28)       (0.29)     (0.24)
Adj. R2                                                        0.09         0.03       0.04
Num. obs.                                                      310          338        445
Errores estándar entre paréntesis
\*\*\*p\<0.001 \*\*p\<0.01 \*p\<0.05
_**Nota**_: La variable dependiente estandarizada
-------------------------------------------------------------- ------------ ---------- -----------
Table: Tabla 2: Modelos de regresión para Desigualdad recomendada en unidades de desviación estándar $z$

![**Fig. 5**: Condición de Tratamiento B "Consecuencias a largo palzo de la reforma educacional"](results\images\treat2.png)

**Ocupación**                            **Sueldo mensual**
---------------------------------------- --------------------
Un gerente de una gran empresa           \$ 10.171.496
Un ministro de Gobierno chileno          \$ 7.417.865
Un doctor o médico de medicina general   \$ 2.912.983
Un dueño de una pequeña empresa          \$ 958.173
Un profesor de educación básica          \$ 597.646
Un obrero no calificado de una fábrica   \$ 228.640
---------------------------------------- --------------------
Table: Tabla 3: Condición de Tratamiento C "Lista de salarios por ocupación"

>>>>

---
author:
- Julio Iturra Sanhueza
- Juan Carlos Castillo
- Catalina Rufs
bibliography:
- '../input/bib/zlibrary.bib'
csl:  
- '../input/bib/apa6.csl'
title: "Desigualdad económica y su influencia sobre la jusitificación de las diferencias de ingreso legítimas"
output:
    html_document:
        number_sections: true
    pdf_document: default
header-includes:
   - \usepackage{float}
   - \usepackage{booktabs}
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

```{r include=FALSE}
library(texreg)
library(captioner)
library(knitr)
library(estimatr)
```

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(
	echo = FALSE,
	message = FALSE,
	warning = FALSE)
knitr::opts_knit$set(root.dir = "../")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

```{r eval=FALSE, echo=FALSE}
rmarkdown::render('docs/paper.rmd', output_format = 'html_document',output_dir = "docs")
rmarkdown::render('docs/paper.rmd', output_format = 'pdf_document',output_dir = "docs")
```

```{r include=FALSE}
# Determine the output format of the document
outputFormat   = knitr::opts_knit$get("rmarkdown.pandoc.to")

#Function to add "Table" in captioner
capTab = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("Tabla")
  }; x
}

#Function to add "Figure" in captioner
capFig = function(x){
  if(outputFormat == 'html'){
    x = paste0("Figura")
  }; x
}
```

```{r include=FALSE}
table_nums <- captioner(prefix = capTab(""),type = NULL)
fig_nums   <- captioner(prefix = capFig(""),type = NULL)
```

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Resumen Condiciones de Tratamiento"
if (knitr::is_html_output()) {tab_res <- table_nums("tab_res",cap)} else {tab_res <- cap}
```

|                                | Condición A | Condición B | Condición C |
|--------------------------------|:-----------:|:-----------:|:-----------:|
| Párrafo Reforma Educacional    |      Sí     |      Sí     |     No      |
| Lista Salarios según Ocupación |      Sí     |      No     |     Sí      |
Table: `r tab_res`

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada general."
if (knitr::is_html_output()) {bar01 <- fig_nums("bar01",cap)} else {bar01 <- cap}
```

![`r bar01`](../output/images/barplot1.png){height=20em}

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Resultados del experimento, en base a los valores predichos para la desigualdad recomendada según ocupaciones de alto y bajo estatus."
if (knitr::is_html_output()) {bar02 <- fig_nums("bar02",cap)} else {bar02 <- cap}
```

![`r bar02`](../output/images/barplot2.png){height=20em}

```{r include=FALSE}
cap <- "Modelos de regresión para desigualdad recomendada."
if (knitr::is_html_output()) {reg01 <- table_nums("reg01",cap)} else {reg01 <- cap}
```

```{r include=FALSE, results='asis'}
load("output/tables/modelos02.RData")
custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                      "Centro (ref: Izquierda)", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                      "Desigualdad percibida (Log)",
                      "Tratamiento","Tratamiento")
custom.note = "Intervalos de confianza entre paréntesis calculados al 95\\% empleando errores estándar robustos (HC2)"
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=knitr::is_html_output()}
htmlreg(l = list(e1ad04.so.r,logOGcov1.so.r,e1bd04.so.r,logOGcov2.so.r,e2cd04.so.r,logOGcov3.so.r),
        custom.coef.names = custom.coef.names,
        custom.model.names = c("MA1","MA2","MB1","MB2","MC1","MC2"),
        digits = 3,center = TRUE,
        doctype = FALSE,
        reorder.coef = c(2:8, 1),
        caption = reg01,
        caption.above = T, include.rs = FALSE, include.rmse = FALSE,
        custom.note = custom.note
)
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=knitr::is_latex_output()}
texreg(l = list(e1ad04.so.r,logOGcov1.so.r,e1bd04.so.r,logOGcov2.so.r,e2cd04.so.r,logOGcov3.so.r),
        custom.coef.names = custom.coef.names,
        custom.model.names = c("MA1","MA2","MB1","MB2","MC1","MC2"),
        digits = 3,reorder.coef = c(2:8, 1),
        caption = reg01,center = TRUE,
        caption.above = T,scalebox = 0.8,
        float.pos = "H", booktabs = TRUE, use.packages = F, include.rs = FALSE, include.rmse = FALSE,
        custom.note = custom.note)
```

@@

@@

```{r include=FALSE}
cap <- "Comparación de la distribución de salario recomendado para un obrero no calificado de una fábrica según asignación del tratamiento."
if (knitr::is_html_output()) {obgapb <- fig_nums("obgapb",cap)} else {obgapb <- cap}
```

![`r obgapb` ](../output/images/obgapb.png){height=25em}

```{r include=FALSE}
cap <- "Comparación de la distribución de salario recomendado para un Gerente según asignación del tratamiento."
if (knitr::is_html_output()) {gergapb <- fig_nums("gergapb",cap)} else {gergapb <- cap}
```

![`r gergapb`](../output/images/gergapb.png){height=25em}

```{r include=FALSE}
cap <- "Modelos de regresión para Desigualdad recomendada (estandarizada)"
if (knitr::is_html_output()) {reg02 <- table_nums("reg02",cap)} else {reg02 <- cap}
custom.note = "Intervalos de confianza entre paréntesis calculados al 95\\% empleando errores estándar robustos (HC2)"
```

```{r echo=FALSE, results='asis'}
load("output/tables/modelos_z.RData")
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=knitr::is_html_output()}
htmlreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  caption = reg02,
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:8, 1),
  booktabs = TRUE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  doctype = F,
  custom.note = custom.note)
```

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=knitr::is_latex_output()}
texreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  digits = 3,
  reorder.coef = c(2:8, 1),
  caption = reg02,center = TRUE,
  caption.above = T,scalebox = 1.0,
  float.pos = "H", booktabs = TRUE, use.packages = F, include.rs = FALSE, include.rmse = FALSE,
  custom.note = custom.note)
```

```{r include=FALSE}
cap <- "Condición de Tratamiento B 'Consecuencias a largo plazo de la reforma educacional'."
if (knitr::is_html_output()) {treat02 <- fig_nums("treat02",cap)} else {treat02 <- cap}
```
![`r treat02`](../output/images/treat2.png)

```{r include=FALSE}
cap <- "Condición de Tratamiento C Lista de salarios por ocupación."
if (knitr::is_html_output()) {treat03 <- table_nums("treat03",cap)} else {treat03 <- cap}
```

**Ocupación**                            **Sueldo mensual**
---------------------------------------- --------------------
Un gerente de una gran empresa           \$ 10.171.496
Un ministro de Gobierno chileno          \$ 7.417.865
Un doctor o médico de medicina general   \$ 2.912.983
Un dueño de una pequeña empresa          \$ 958.173
Un profesor de educación básica          \$ 597.646
Un obrero no calificado de una fábrica   \$ 228.640
---------------------------------------- --------------------
Table: `r treat03`
